Problemde verilen bütün sayılar bir diziye atıldı.

Başlangıç değeri 0 olan "sum" isimli bir değişkende dizideki elemanlar toplandı.

"tmp_sum" isimli bir değişkene "sum" değeri atandı.

Bir while döngüsü ile tmp_sum 0'a eşit oluncaya kadar 10'a bölündü ve her dönüşte başlangıç değeri 0 olan "number_of_digits" isimli değişkenin değeri 1 artırıldı.

"number_of_digits"te toplamın basamak sayısı elde edildikten sonra sum, 10 üzeri (number_of_digits - 10) ile tam sayı bölmesi yapılarak toplamın ilk 10 basamağı elde edildi.

Elde edilen değer ekrana yazdırıldı.
