"longest_chain" en uzun zincir uzunluğunu ve "longest_chain_starter" bu zincirin hangi sayı ile başladığını belirten değişkenler olsun ve 0 ile ilklendirilsinler. 2'den 1 milyona kadar for döngüsü açılır, döngünün içinde "next" değişkenine döngünün indisi, "count" değişkenine 0 atanır. "next" 1 olmadığı sürece while döngüsü açılır ve "next mod 2" 0 ise "next" 2'ye bölünür, değilse 3 ile çarpıp 1 eklenir. "count" 1 artırılır. While döngüsü bittikten sonra ise "count" "longest_chain"den büyük ise "longest_chain" değişkenine count, "longest_chain_starter" değişkenine döngünün indisi atanır. For döngüsü bittiğinde elde edilen "longest_chain_starter" istenilen sayıdır.
