"i" değişkeni 999 olarak, "max" değişkeni 0 olarak ilklendirilir. "i" 100'den büyük eşit olduğu sürece dönen bir while döngüsü içerisinde "j" değişkenine "i" değeri atanır, ve içeride "j" büyük eşit 1 olduğu sürece dönen bir while döngüsü daha oluşturulur. Sonra "product" değişkenine i*j çarpımı atanır ve bu çarpım palindrom bir sayıysa ve "product" "max"tan büyükse "max" değişkenine "product" atanır. Döngü bittiğinde "max" istenilen cevabı depolamıştır.

Çarpımın palindrom olup olmadığı "isPalindrome" fonksiyonuna "product" gönderilerek kontrol edilir. "product" string bir ifadeye dönüştürülür ve bu ifadenin yarısına kadar olan karakterlerin sondan yarısına kadar olan karakterlerle aynı olduğu durumda fonksiyon true döndürür. Karakterler aynı değilse fonksiyon false döndürür.
