İsimler bir diziye atılır. Dizi sıralanır. Toplam skoru depolayacak "toplam" isminde bir değişken 0 olarak ilklendirilir. For döngüsü ile dizinin her isminin üstünde dolaşılır, bu döngünün içinde bir for döngüsü daha açılarak isimlerinin her karakterinin üzerinde dolaşılır. İç döngüde ilk değeri 0 olan "score" değişkenine "karakterin ascii değeri - 'A' harfinin ascii değeri + 1" eklenerek ismin harf değerleri toplanır, dizinin indisi ile çarpılarak bulunan sonuç "toplam" değişkenine eklenir. Döngülerden çıkıldığında elde edilen sonuç istenilen değerdir.
